## 题前话 ##
说到继承，如果学过java的都知道java可以用extends某个class来实现继承，ES5还不支持class，与extends，但是有必要了解一波ES5的继承方式,那么js实现继承的方式是什么呢？其实主要依靠的就是**原型链**。


----------
### 1.原型链实现继承 ###

简单回顾一下构造函数、原型、实例的关系：每一个构造函数都有一个原型对象，而这个原型对象包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含了一个指向原型对象的内部指针。

一个经典的实现原型链的例子：

    function SuperType(){
		this.property = true;
	}
	SuperType.prototype.getSuperValue = function(){
		return this.property;
	}
	
	function SubType(){
		this.subproperty = false;
	}
	SubType.prototype = new SuperType();

	SubType.prototype.getSubValue = function(){
		return this.subproperty;
	}

	var instance = new SubType();

	console.log(instance.getSuperValue())  // true;


最终的结果是：instance指向SubType的原型，而SubType的原型又指向SuperType的原型；

原型链虽然可以实现继承，但是会存在一些问题，比如包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享。而这也正是为什么在构造函数中，而不在原型对象中定义属性的原因。下面看一个例子：

    function SuperType (){
		this.colors = ['red','blue'];
	}
	
	function SubType(){

	};
	
	SubType.prototype =  new SuperType();

	var instance1 = new SubType();

	instance1.colors.push('black');

	console.log(instance1.colors); // red,blue,black;

	var instance2 = new SubType();

	console.log(instance2.colors) // red,blue,black;

问题1：我们一般希望不同实例只能管理自己的属性，防止因其他实例改变了共享属性而造成不可预知的错误。
问题2：不能向超类型的构造函数中传递参数。

### 2.借助构造函数实现继承 ###

这种技术的思想比较简单，即在子类型的构造函数中调用超类型的构造函数，通过apply()或call()可以在新创建的对象上执行构造函数；

	function SuperType(){
		this.colors = ['red','blue'];
	}
	function SubType(){
		 SuperType.call(this); **
	}

	var instance1 = new SubType();

		instance1.colors.push('black');

	console.log(instance.colors)  //red,blue,black;

	var instance2 = new SubType();

	console.log(instance2.colors) //red,blue



   ** 标记的这行代码借调了超类的构造函数，通过调用call()方法（apply方法也可以），我们实际实在（未来将要）新创建的SubType实例的环境下调用了SuperType构造函数，这样一来，就在新SubType对象上执行SuperType函数中定义的所有对象初始化代码，结果就是SubType的每个实例都会具有自己的colors属性。


借助构造函数实现继承的优点就是可以向超类的构造函数传递参数，即 SuperType.call(this,args);
无法避免构造函数模式存在的问题——方法都在构造函数里面定义的，无复用性；

### 3.组合继承 ###

组合继承指的是将原型链和借用构造函数的技术组合在一起，从而发挥两者各自优点的一种模式。它的思路是使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承，这样既通过在圆形上定义方法实现了函数的复用，又能保证每个实例都有它自己的属性

	function SuperType (name){
		this.name = name;
		this.colors = ['red','blue']
	}
	SuperType.prototype.sayName = function(){
	    alert(this.name);
	}

	function SubType (name,age){
		//继承属性
		SuperType.call(this,name);
		this.age = age;
	}
	
	//继承方法
	SubType.prototype = new SuperType();
	SubType.prototype.constructor = SubType;
	SubType.prototype.sayAge = function(){
		alert(this.age);
	};
	var instance1 =  new SubType('lilei',29);

	instance1.colors.push('black');
		
	instance1.sayName() //lilei
	instance1.sayAge() //29;

	var instance2 = new SubType('lucy',20);

	alert(instance2.colors) // red,blue;
	
	instance2.sayAge();//20

	instance2.sayName(); //lucy		


### 4.原型式继承 ###